Veamos si podemos sumar 9.087 a 15.31
Y te invito a que pauses el video e intentes hacerlo por tu cuenta.
Entonces, supongo que haz intentado hacerlo por tu cuenta.
Y ahora veamos cómo podemos resolver esto.
Ahora, una cosa que quiero señalar.
Algunos de ustedes pueden ver estos números todos alineados, e inmediatamente desean decir,
"Hey. 7 + 1 son 8.
Y 8 + 3 son 11.
Se lleva 1, etc., etc."
Y si tú hiciste eso, estarás cometiendo un error.
Porque, ves, justo aqui, estos decimales no estan alineados.
Aquí, si tú hiciste eso, estarás sumando los 7 milésimos a 1 centésimo.
Estarías sumando 0 décimos a 5 unidades.
Estarías sumando 9 a 1 décimo, porque esencialmente, éste es un 10 justo aquí.
Entonces los lugares estarían todos revueltos.
Por tanto, lo que necesitas hacer es alinear los decimales de modo que tu notación posicional esté alineada.
Por ello, lo que deseas hacer es alinear las cifras.
Entonces podemos escribir 9.087
Y cuando queremos alinear los decimales.
Entonces alineamos los decimales.
Esto es lo que tiene que coincidir.
Y esto sera 15. 31
-
Y esperamos esto deberia tener sentido para tí también.
Esto es 9.<algo> + 15.<algo>.
Entonces va a ser – si sumas 9.<algo>. a 15.<algo>., tu resultado será 24.<algo> llevas o se lleva un poco.
Ahora, puedes ver que aqui. Aquí tú tienes un 9 más 15.
Haz alineado en los posiciones apropiadas.
Y ahora estamos listos para sumar.
Es una buena idea comenzar con el valor mas pequeño, de modo que si tienes algo extra en cierto lugar, puedes añadir algo en la siguiente posición.
Entonces aqui dices 7 –
Esto es 7 milésimos.
Éste está en el lugar de los milésimos.
Y podrás decir, "¿A qué lo sumo?
No hay milésimos justo aquí."
Y tienes razón.
No hay milésimos.
entonces podemos re-escribir esto como 0 milésimos.
Entonces, 7 milésimos + 0 milésimos son 7 milésimos.
8 milésimos + 1 milésimos son 9 milésimos.
0 + 0 décimos + 3 décimos son 3 décimos.
Tenemos nuestro punto decimal.
Luego tienes 9 unidades + 5 unidades son 14 unidades.
Bueno, 14 unidades es la misma cosa que 4 unidades y una decena.
Por ello podemos llevar ese 1 justo allí.
Esto es sólo una decena + 4 unidades lo que es 14.
Y finalmente tenemos 1 decena mas otra decena son 2.
Entonces obtenemos 24.397